Curriculum Vitae – Tibault Reveyrand
Personal
Information
Tibault Reveyrand
Limoges, France
/_582www.microwave.fr
/twitter@reveyrand
/linkedinwww.linkedin.com/in/reveyrand
/youtube_playwww.youtube.com/c/tibaultreveyrand
Professional
ObjectiveImprove the eﬃciency of the microwave and RF designers and structures. I focus on nonlinear devices
at circuits level (such as HEMTs transistors) and at system level (HPA, Switches). That purpose
requires an original use of an advanced RF instrumentation associated to a strong knowledge in
terms of measured devices modeling.
Skills Operating systems : DOS, Windows, Unix and Linux.
Programming languages : Pascal, 80x86 Assembler, C, C++, TCL/TK, JAVA, PHP, mySQL.
Oﬃce softwares : Microsoft Oﬃce, Open Oﬃce, LaTeX, DocBook.
Scientiﬁc softwares Comsys, Maple, Matlab, Mathematica, Scilab, Keysight’s VEE and ADS,
NI LabVIEW.
Characterization tools : Spectrum analyzers, scopes, AWG, VNA, LSNA, probe stations, high
impedance probes. I have developed calibration procedures and automated calibration and
measurements processes.
System Level Modeling : Ampliﬁers, modulators and mixers with splines, neural networks or
Volterra expansions. Bilateral Modeling by PhD model.
Circuit Level Modeling : Linear, nonlinear and electrothermal models of HEMTs.
Languages : French, English.
Certifications National Instruments Certiﬁed LabVIEW Associate Developer (CLAD) July 2014-July 2016
Awards Best Paper Award , European Microwave Week - Galium Arsenide Application Symposium
(GAAS), 2002
T. Reveyrand, C. Maziere, J.M. Nébus, R. Quéré, A. Mallet, L. Lapierre, J. Sombrin, “A calibrated time domain
envelope measurement system for the behavioral modeling of power ampliﬁers”, European Microwave Week, GAAS
2002, pp. 237-240, Milano, September 2002
Best Student Paper Award , Journées Nationales Micro-ondes (JNM), 2007
O. Jardel, F. De Groote, T. Reveyrand, C. Charbonniaud, J.P. Teyssier, R. Quéré, D. Floriot, “Modélisation
du drain-lag dans les modèles électriques grand-signaux de transistors HEMTs AlGaN/GaN”, 15eme Journées
Nationales Micro-ondes (JNM),3C1, Toulouse, Mai 2007.
Up to 130 other refrences are available here :
http://www.microwave.fr/publications.html
Professional
OrganizationsThe Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE)
Member of :
“Microwave Theory and Techniques” society 2007-present
“Instrumentation and Measurement” society 2007-present
MTT-11 “Microwave Measurements” technical committee 2009-present
IEEE MTT-S Technical Program Review Committee (TPRC) for IMS 2013-present
Judge for IEEE MTT-S Graduate Fellowships 2014-present
Chair for IEEE Denver Section Jt. Chapter, AP03/MTT17 2015-2016
The European Microwave Association (EuMA) 2009-2015Employment
HistoryMeasurement Engineer (CNRS) XLIM June 2016-Present
Lecturer University of Colorado, Boulder January 2016-May 2016
ECEN 5014-003, “Microwave Measurements and Calibration Fundamentals”
Research Associate University of Colorado at Boulder June 2013-May 2016
Achievements :
LabVIEW software for a “Do-it-yourself” Large-Signal Network Analyzer (LSNA)
Time domain measurement setup in Scilab (VTD-SWAP)
Outphasing PA characterizations
Load-pull in time-domain
Measurement Engineer (CNRS) XLIM December 2007-May 2013
Achievements :
Korrigan European Project activities (RTP N102.052 funded within the EUROPA framework in
the CEPA2 priority area - ends early 2009) : GaN HEMTs circuits level modeling from european
foundries (Thales / QinetiQ) for HPA, LNA and Switches
Time domain measurement setup (LSNA) development on Scilab-TCL/TK (GUI, calibration and
measurement automation)
Development of HEMTs modeling tools (Scilab)
Contractual measurements such as load-pull, linearity, high impedance probe in both frequency
(VNA) and time domain (LSNA)
Research Associate - Visiting Scholar University of Colorado at Boulder February 2012-July 2012
GaN HEMTs based rectiﬁers characterizations and analysis
Research Engineer (CNRS) XLIM May 2005-November 2007
Achievements :
Frequency domain load-pull measurement setup (VNA in receiver mode with pulse capabilities)
developpemnt with Scilab (calibration procedures, measurement automation, data processing)
Large signal caracterization of transistor (mainly european GaN in the framework of Korrigan
Korrigan WP3.3 workpackage leader in Korrigan. Developpement of a internet database (Php /
mySQL) to let partners share data and informations
GaN HEMTs “spice-like” nonlinear models
Research Engineer NMDG Engineering bvba November 2004-February 2005
Implementation of the High Impedance Probe module (calibration and measurements) in the com-
mercial LSNA Software (based on Mathematica)
Postdoctoral scientist CNES (French Space Agency) October 2003-September 2004
Development of characterization tools interfaces within the free open-source scientiﬁc package Scilab
Postdoctoral scientist CNES (French Space Agency) October 2002-September 2003
Achievements :
Large Signal Network Analysis (LSNA) characterizations in time-domain
Development of a new LSNA module in order to investigate time domain waveforms at internal
nodes of MMICs with high impedance probes (HIP) to validate circuits designs and to analyze
nonlinear parametric stability
Large Signal Network Analysis (LSNA) characterizations in time-domain
Researcher IRCOM / University of Limoges October 1998-September 2002
Achievements :
Development of the RF time-domain envelope measurement setup (hardware and software)
Development of the calibration procedure of the time-domain envelope measurement setup
Power ampliﬁers characterizations : Load-pull, IM3, NPR
Behavioral modeling of nonlinear devices with memory eﬀects for system level
Development of a dynamic complex gain model with neural networks
Lecturer University of Limoges October 1998-September 2002
RF devices, analog/digital communication systems, signal processing, propagation waves...
Postgraduate student IRCOM / University of Limoges February 1998-July 1998
Circuits level simulations of IM3 and NPR in order to optimize the trade-oﬀ between linearity and
eﬃciency
Education Ph.D in High Frequency Devices and Circuits - Electronic and Optoelectronic, April 2002
University of Limoges (France)